关于asterCRM


asterCRM是一个基于web的针对asterisk开发的开源呼叫中心系统,并具有简单的CRM(客户关系管理)功能。asterCRM首先通过一个叫做ProxyMan的python程序监听asterisk的manager端口,将所有asterisk事件记录并保存到一个mysql表中, 于此同时asterCRM的web端使用web2.0技术不断对该数据库表进行分析, 获得asterisk的各种呼叫事件, 并从中提取有用的事件反映给用户。 当用户希望对呼叫进行控制时(如点击呼叫，即用户可以通过鼠标点击电话号码完成呼叫), asterCRM会通过manager端口向asterisk发出命令完成操作。

asterCRM主要有如下特点:

1. 兼容所有基于asterisk开发的系统
2. asterisk, database, web可以分布在不同的服务器上, 增强了系统灵活性和负载能力
3. web 2.0 技术增强了用户使用性
4. 开放源代码, 有利于客户进行二次开发

下载地址

http://sourceforge.net/projects/asterisk-crm/

联系作者

solo.fu@gmail.com

赞助商

大连盛唐通信技术有限公司 (www.magiclink.cn)


关于asterisk:

Asterisk是一款实现用户电话交换机(PBX)功能的自由软件、开源软件。Asterisk提供完善PBX功能，可以连接多种不同的电话终端，包括普通电话机，IP电话机，软电话等，支持多种主流的IP电话协议和系统接口。软件名称Asterisk－星号(*)，在Unix（包括Linux）和DOS操作系统中是通配符，用来在查找中适配任何字符，寓意该软件广泛的适用性。

Asterisk软件提供很多以前只有昂贵的专业PBX系统才支持的功能，比如：语音信箱，会议电话，交互式语音提示和自动电话转接等。由于该软件开放的性质，用户可以灵活的配置方便的扩展系统的功能，甚至编程开发自己所需功能的模块。Asterisk通常都运行在Linux操作系统下，当然它也可以在其他系统，如BSD, Windows或OS X下编译并安装。

Asterisk服务器不需要任何特殊的硬件即可提供VoIP的服务，只需服务器有网络连接即可。它支持主流VoIP协议，包括会话发起协议(SIP)、H.323，既可作为IP电话服务器也可以作IP电话和PSTN之间的转接。Asterisk系统还设计了一个新协议，IAX，用于在Asterisk服务器之间维护话路通道。如果需要连接普通电话或PSTN中继线，运行Asterisk的服务器则需要安装相应的硬件接口板。许多厂商都生产用于连接普通电话、T1、E1中继线、ISDN等的接口板。

由于是自由软件且具有丰富的系统功能，Asterisk提供给用户一个廉价并功能强大的PBX解决方案。它被越来越多的用于代替传统专用的PBX，或被用于跨国VoIP电话以节省长途费用。一些国家的VoIP电话公司已经开始支持Asterisk，提供IAX2接口或允许用户的Asterisk服务器使用SIP协议连接。

截止2007年8月4日, Asterisk的最新版本是1.4.9版。

http://www.asterisk.org/ – Asterisk主页 